# Вопрос 1. Понятие o данных.
Данные - представление информации в формализованном виде, которое будет удобно для выполнения некоторых действий, например передачи,
обработки или связи.

# Вопрос 2. Понятния программы, алгоритма
Программа - набор команд, предназначенных для выполнения какой-либо задачи на пк.
Алгоритм - набор инструкций, описывающий порядок действия некоторого исполнителя для
выполнения поставленной задачи за конечное число действий

# Вопрос 3. Понятия типа данных, системы типов языка программирования, типизации.
Тип данных:
* множество значений
* способ хранения в памяти
* множество операций над ними

Тип данных - это относительно устойчивая и независимая совокупность элементов
рассматриваемого множества.

Система типов языка программирования - набор правил, , определяющих свойства
конструкций языка: переменных, значений, выражений и так далее.

# Вопрос 4. Важнейшие парадигмы программирования и их отличительные черты

Если сказать простым и понятным языком - парадигма программирования это подход к написанию кода.
Императивное программирование:
Плюсы:
* близость к архитектуре компьютера
Минусы:
* большой размер программы 
* многосложность программ

Функциональное программирование:
Плюсы:
* простота кода
* отладка частей програмы независимо друг от друга
Минусы:
* меньшая эффективность

# Вопрос 5. Каким образом в язык программирования с динамической типизацией можно ввести новый тип данных? Приведите примеры.
Нужно лишь придумать способ хранения и обработки информации.

# Вопрос 6. Понятие абстрактного типа данных. Примеры.
Абстрактный тип данных - данные и множество выполняемых над ними операций.
Пример: стек, очередь, дек.

# Вопрос 7. Функции (процедуры) высшего порядка в языках программирования высокого уровня.
Функции высшего порядка - функции, принимающие другую функцию в качестве параметра либо возвращающие другую функцию в качестве результата.

# Вопрос 8. Способы организации повторяющихся вычислений в языках программирования высокого уровня.
Применение циклов, рекурсии, еще есть оператор `GOTO`, но использовать его не рекомендуется. Как говорится, пиши свой код так, как-будто тот, кто его будет поддерживать - псих с ножом, который знает Ваш адрес.

# Вопрос 9. Мемоизация результатов вычислений.
Мемоизация - сохранение результатов вычислений для дальнейшего их использования без повторных вычислений. 

Ее могут применять например в задаче на вычисление n-ого числа Фибоначчи. Пример кода на C++

```cpp
#include <iostream>
#include <vector>
  
int main() {
    int n;
    std::cin >> n;
   
    std::vector<int> dp(n+1);
    dp[0] = 0; dp[1] = 1;
    for (int i = 2; i <= n; ++i) {
        dp[i] = dp[i-1] + dp[i-2];
    }
    std::cout << dp[n];
    return 0;
}
```

# Вопрос 10. Нестрогие и отложенные вычисления. Примеры.
Нестрогие вычисления означают, что аргументы не вычисляются до тех пор, пока их
значение не используется в теле функции. Примеры: `or` и `and` в языке `Scheme`.

Отложенные (ленивые) вычисления - вычисления откладываются до тех пор, пока не
понадобится их результат.

Отложенные вычисления можно организовать с помощью `delay` и `force` в `Scheme` и
функций генераторов и ключевого слова `yield` в `Python`.

# Вопрос 11. Способы реализации языка программирования высокого уровня.
Языки программирования высокого уровня по способу реализации бывают интерпретируемыми и компилируемыми.
