## Мысли вслух

Посмотрев на тестовые данные становится понятно, что какими-то строгими вычислениями посчитать ответ не получится, такого типа ответ обычно получается в бинарном поиске.
Скорее всего нам тут нужно найти минимум какой-то функции. Что это за функция? Мы как-то берем жуков и расставляем их по клеткам, причем нам нужно сделать так, 
чтобы максимальное время добирания жука было как можно меньше. Сначала я думал, что эта функция - Венгерский алгоритм, расставляющий жуков по местам (полное
паросочетание минимального веса). Но потом я понял, что вот на таком тесте у меня все ломается.
```
1 4
6 7
```

Венгерский алгоритм скажет мне, что мне надо выбрать 1 и 7, потому что 1+7 = 8, а надо выбирать 4 и 6, так как максимум тут 6, а в предыдущем примере - 7.

### Формализация задачи (как должна работать функция)
Составим мтарицу `a`. В `a[i][j]` будем хрнаить время добирания от жука `i` до точки `j`. Нужно в каждой строке выбрать по одному числу, причем из каждого столбца нельзя выбирать более одного числа. И выбрать нужно так, чтобы максимум из выбранных чисел был как можно меньше.

### А что мы бинарим? От чего зависит функция?

Бинарить мы будем угол поворота n-угольника. Давайте поставим первую точку n-угольника в точку `(0;R)`. Теперь будем его поворачивать от `0` градусов до `360/n = 2*pi/n`.
Почему именно до такого значения? Потому что тогда многоуольник станет на те же места, просто 1-ая точка станет на место 2-ой, 2-ая на место 3-ей и так далее.
Тогда функция, которую я описал выше будет зависеть от угла. И нам нужно найти минимум данной функции. Это можно сделать с помощью бинарного поиска по производной.
