# Вариант 1

### Задание 1

Дайте определение понятию "тип данных". Какие системы типов существуют. Приведите примеры.

### Задание 2

Дайте определение свертки. Какие типы сверток существуют? Приведите примеры процедур, обладающие свойствами свертки.

### Задание 3

На языке `Scheme` напишите определние процедуры `(scan-integer str)`, принимающую строку `str`,
и выводящую десятичное целое число, если оно было записано в этой строке (со знаком или без),
иначе - `#f`.
Например:
```scheme
(scan-integer "123")   ;;  123
(scan-integer "-123")  ;; -123
(scan-integer "1/2")   ;;  #f
```

### Задание 4

Напишите определения, необходимые для того, чтобы в программу на языке `Scheme` ввести тип данных
"точка на плоскости". Опредлелите операции переноса точки и отражения точки от осей `Ox` и `Oy`

# Вариант 2

### Задание 1
Дайте определение понятию "тип данных". Какие классификации типов данных существуют? Приведите
примеры из языков программирования `Scheme` и `C`.

### Задание 2
Дайте определение хвостовой рекурсии. Какую особенность имеет хвостовая рекурсия в языке
`Scheme`? Приведите пример, отличный от вычисления `n!`

### Задание 3
На языке `Scheme` напишите определение процедуры `and-fold`, принимающей переменное число
аргументов и выполняющие их свертку с помощью операции "логическое И".
```scheme
(apply and-fold '(1 # f 2)) ;; #f
(apply and-fold '(#t #t 5)) ;; 5
```

### Задание 4
Реализуйте процедуру `(improper->proper lst)`, принимающую неправильный список `(improper list)`
и преобразующую его в правильный список `(proper list)`. Неправильные списки могут быть вложенными.
Правильный список, переданный процедуре, возвращается "как есть". Например:
```scheme
(improper->proper '(a b . c))           ;; (a b c)
(improper->proper '(a (1 2 . 3) . c)    ;; (a (1 2 3) c)
(improper->proper '(0 1 2 . (a b . c))) ;; (0 1 2 (a b c))
(improper->proper '(a b (c d) e f))     ;; (a b (c d) e f)
```
